Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: */po/*.po
Languages: ja

source: Chinese
ja: 中国

source: Chinese astronomy was developed independently and use its own system to connect the stars. The traditional Chinese Sky Culture has far-reaching implications in East Asia. In ancient China, constellations and planets were associated with astrology.
ja: 中国の天文学は独自に開発され、独自のシステムを使用して星をつなぎました。伝統的な中国の空の文化は、東アジアで広範囲に影響を及ぼします。古代中国では、星座と惑星は占星術と関連していた。

source: ### Asterisms (Xingguans) In traditional Chinese astronomy stars are grouped to form asterisms, known as "Xingguan" (Chinese: 星官, xīngguān, meaning "Star officials"). Xinguuans have names and shapes related to elements of the ancient Chinese society such as the kingdom, the mountains, the goods or the industry. They are in a way projecting the world of humans into the sky. Xingguans can contain from one to several dozens of stars. Most of them are smaller than the constellations of Hellenistic tradition. In the Song dynasty (13th century), the Suzhou astronomical map [#3] was engraved in marble. It shows a total of 283 Xingguans, comprising a total of 1,565 individual stars divided into 31 regions: the 28 lunar mansions along the ecliptic, and the 3 enclosures of the northern sky. ![](suzhouskxt.webp) The astronomical map of Suzhou, engraved in black marble (1247) {: .img_and_caption } Due to precession, six Xingguans near the southern horizon became difficult to observe and were not included in the Suzhou map. Before the Ming dynasty, Xingguans did not include the sky around the celestial south pole. The Southern Asterisms were added as a fifth group in the late Ming dynasty based on European star charts, defining an additional 23 Xingguans [#11]. ### Sun, Moon and Planets For ancient Chinese, the Sun, the Moon and the five planets form _Seven Luminaries_ (Chinese: 七曜, qīyào), which correspond to the Yin, the Yang and the Five Elements. The wood is green, the fire is red, the earth is yellow, the metal is white, the water is black. So, Mercury is named Water Star, Venus is named Metal Star, Mars is named Fire Star, Jupiter is named Wood Star, Saturn is named Earth Star. The Sun and the Moon are named Taiyang (Sun, Chinese: 太阳) and Taiyin (Moon, Chinese: 太阴) composed from the words "tài" (Great, Chinese: 太) and "Yin" or "Yang". Their other name belongs to pictographic characters Ri (Sun, Chinese: 日) and Yue (Moon, Chinese: 月) but the more commonly used name for the moon is Yueliang (Chinese: 月亮, yuèliàng). ### Star names The naming of stars in ancient China is composed of the name of the Xingguan plus a number. Only very few stars also have common name, such as Alpha Leonis which is called "the Queen's Star". Unlike Xingguans, traditional Chinese star names are still in common usage today, even more common than Bayer/Flamsteed designations. ### The three Enclosures The 3 enclosures are regions containing smaller asterisms. The enclosure of the Purple Forbidden Palace (Chinese: 紫微垣, Zǐwēi yuán) surrounds almost the whole circumpolar area while the enclosures of the Supreme Palace (Chinese: 太微垣, Tàiwēi yuán) and the Heavenly Market (Chinese: 天市垣, Tiānshì yuán) are located close to the ecliptic. Each enclosure has two walls, called the left wall and the right wall which are the main Xingguans. Some Xingguans are located within these "wall" (such as Guards of the Palace), others are located in the area that they are surrounding. For example, the Xingguans of the Emperor and of the Crown Prince are located inside the Xingguan of the Forbidden Palace. The enclosure of Purple Forbidden Palace [#7] represents the inner palace of the emperor because the whole celestial sphere with all other Xingguans is turning around this polar region. In the ancient Chinese belief, the Purple Forbidden Palace lies in the middle of the sky and covers the modern constellations Ursa Minor, Draco, Camelopardalis, Cepheus, Cassiopeia, Auriga, Boötes, and parts of Ursa Major, Canes Venatici, Leo Minor, Hercules. It contains 37 traditional Xingguans. The enclosure of the Supreme Palace [#8] is the place where the emperor and the courtiers deal with their politics. The Supreme Palace includes a variety of officials and government agencies, a total of 20 traditional Xingguans. It covers the modern constellations Virgo, Coma Berenices and Leo, and parts of Canes Venatici, Ursa Major and Leo Minor. Heavenly Market enclosure [#9] is a bazaar in the sky, a place where ordinary people meet and are represented with their bazaar facilities in 19 Xingguans. The Heavenly Market Place covers the modern constellations Serpens, Ophiuchus, Aquila and Corona Borealis, and parts of Hercules. ### Twenty-Eight Lunar Mansions The 28 Lunar Mansions (Chinese: 宿, xiù) [#10] are slices of right ascensions in the path of the Moon around the ecliptic. The lunar mansion asterisms are not of equal size: there are 28 constellations north and south of the ecliptic but the regions of the Xiú (mansions) extend from there towards the equatorial pole where the right ascension lines intersect. The inital intention was to define the mansions in a way so that the Moon changes of mansion every day but due to variability of the orbit and speed of the Moon, this concept does not apply any more. The smallest slice extends on only 1° of right ascension.
ja: ###アステリズム（Xingguans） 伝統的な中国の天文学では、星はグループ化されてアステリズムを形成します。 "Xingguan"（中国語：星官、xīngguān、 "Star officials"を意味します）。 Xinguuansには、王国、山、物、産業などの古代中国社会の要素に関連する名前と形があります。彼らはある意味、人間の世界を空に投影しています。 Xingguansは1から数十の星を含むことができます。それらのほとんどは、ヘレニズム時代の伝統の星座よりも小さいです。宋時代（13世紀）には、蘇州の天文図[#3]が大理石に刻まれました。それは合計283のXingguansを示し、31の領域に分割された合計1,565の個別の星で構成されます：黄道に沿った28の月の大邸宅と北の空の3つの囲い。 ![](suzhouskxt.webp)黒い大理石に刻まれた蘇州の天文図（1247） {: .img_and_caption } 歳差運動のため、南の地平線近くの6つのXingguansは観測が困難になり、蘇州の地図には含まれていませんでした。明朝の前、興観は天の南極の周りの空を含まなかった。サザンアステリズムは、明星後期のヨーロッパの星図に基づいて5番目のグループとして追加され、さらに23のXingguans [#11]を定義しました。 ###太陽、月、惑星 古代中国では、太陽、月、および5つの惑星が_Seven Luminaries_（中国語：七曜、qīyào）を形成します。これは、陰、陽、および5つの要素に対応しています。木は緑、火は赤、地球は黄色、金属は白、水は黒です。つまり、水星はウォータースター、金星はメタルスター、火星はファイアスター、木星はウッドスター、土星はアーススターです。 太陽と月の名前は、太陽（太陽、中国語：太阳）と太陰（月、中国語：太阴）で、「tài」（偉大な中国語：太）と「陰」という単語で構成されます。 「ヤン」。彼らの他の名前は絵文字のRi（日、中国語：日）とYue（月、中国語：月）に属していますが、月のより一般的に使用される名前はYueliang（中国語：月亮、yuèliàng）です。 ###星の名前 古代中国の星の名前は、Xingguanの名前と数字で構成されています。 「女王の星」と呼ばれるアルファレオニスなど、ごく少数の星だけが共通の名前を持っています。 Xingguansとは異なり、伝統的な中国のスターの名前は今日でも一般的に使用されており、Bayer / Flamsteedの指定よりもさらに一般的です。 ### 3つのエンクロージャ 3つの囲いは、小さなアステリズムを含む領域です。紫禁城（中国語：紫微垣、Zǐwēiyuán）の囲いは、ほぼ極域全体を囲んでいますが、最高宮殿（中国語：太微垣、Taiwēiyuán）と天国市場（中国語：天市垣）の囲いは、Tiānshìyuán）は黄道の近くにあります。 各エンクロージャーには、左壁と右壁と呼ばれる2つの壁があります。これらは主なXingguanです。一部のXingguansはこれらの「壁」内にあり（Guards of the Palaceなど）、他のXingguansは周囲のエリアにあります。たとえば、皇帝と皇太子の興関は、紫禁城の興館の内部にあります。 紫禁断の宮殿[#7]の囲いは、他のすべての星関と一緒に天球全体がこの極域を回っているので、皇帝の内部宮殿を表しています。古代中国の信仰では、紫の紫禁城は空の真ん中にあり、ウルサ小、ドラコ、カメロパルダリス、ケフェウス、カシオペア、アウリガ、ブーテス、そしておおぐま座の一部、ケナ・ヴェナティチ、レオ・マイナー、ヘラクレスをカバーしています。 37の伝統的なXingguansが含まれています。 最高宮殿の囲い[#8]は、皇帝と廷臣が政治を扱う場所です。最高宮殿には、さまざまな役人や政府機関、合計20の伝統的な興観が含まれています。現代の星座、おとめ座、かみのけ座、しし座、そしてヴェナティッチの一部、おおぐま座、小しし座をカバーしています。 ヘブンリーマーケットの囲い[#9]は、空のバザールであり、一般の人々が集まり、19のXingguansにあるバザール施設で代表されています。ヘブンリーマーケットプレイスは、現代の星座であるセルペンス、へびつかい座、アクイラ、コロナボレアリス、およびヘラクレスの一部を網羅しています。 ### 28の月の大邸宅 28の月面の大邸宅（中国語：宿、xiù）[#10]は、黄道の周りの月の道にある赤経のスライスです。月の大邸宅のアステリズムは同じ大きさではありません。黄道の北と南には28の星座がありますが、Xiú（大邸宅）の領域は、そこから右のアセンション線が交差する赤道の極に向かって伸びています。最初の意図は、月が大邸宅の毎日変化するような方法で大邸宅を定義することでしたが、月の軌道と速度の変動性のため、この概念はもはや適用されません。最小のスライスは、赤経のわずか1°で伸びます。

source: ### Notes on star names There can be more than one way of numbering the stars within one asterism, thus, there can be more than one "name" for a certain star. For example, "the Queen's Star" is also referred to as "Xuanyuan 14" or (rarely) "Xuanyuan 1". The number depending on the purpose (normal astronomy or observation of the Moon's path). In the traditional Chinese catalogues before 1650, coordinates were only given for one star per constellation, the so called main star or principle star [#1]. This is the star with the number "1" in the constellation where counting is started. It is usually the star with the westernmost right ascension. The Suzhou map [#3] is based on coordinates and asterisms defined in antiquity which became canonical [#1],[#2] but later further stars were added. These are called "added stars" (Chinese: 增星, zēng xīng) while the stars from the original catalogue are called "proper stars" (Chinese: 正星, zhèng xīng). _The Continuation of Complete Studies of Astronomical Instruments_ has 3240 Stars names in total. Yi Shitong has conducted textual research and summary of these records in his book _Chinese and Western Contrast Star Chart and Catalogue 1950.0_ (Chinese: 中西对照恒星图表 1950.0, Zhōngxī Duìzhào Héngxīng Túbiǎo). ### Notes on Lunar Mansion Traditional Chinese coordinates are given in "degrees right ascension" within a lunar mansion. The star where the measurement starts for this lunar mansion is called the determinative star (Chinese: 距星, jùxīng) of the mansions. The equatorial degrees of the lodge (Chinese: 宿度, xiùdù) are all right ascensions between the determinative star of a mansion the determinative star of the next one. However, the traditional Chinese right ascension "degrees" are smaller than in the sexagesimal system we are used to because the traditional Chinese "degrees" reflect the motion of the mean Sun as one degree per day. Thus, a Chinese "degree" is not 1/360 of the full circle but 1/365.25 of the circle. The 28 mansion asterisms are grouped into Four Holy Beasts (Chinese: 象, xiàng), each containing seven mansions corresponding to seven luminaries. The Four Holy Beasts are the White Tiger of the East, The Red Bird of the South, the Azure Dragon of the West and the Dark Warrier of the North. As they all lay around the ecliptic, the association with the compass direction does not correspond to the real horizon. List of The Twenty-Eight Mansions: |Seven Luminaries| | Wood | Metal | Earth | Sun | Moon | Fire | Water | |---------------|---------|------|-------|-------|-----|------|------|-------| |Chinese Name |东方苍龙 | 角宿 | 亢宿 | 氐宿 | 房宿 | 心宿 | 尾宿 | 箕宿 | |Pinyin |Dōngfāng Cānglóng |Jiǎoxiù |Kàngxiù |Dīxiù |Fángxiù |Xīnxiù |Wěixiù |Jīxiù | |English Name |Azure Dragon of the East |Horn Mansion |Neck Mansion |Root Mansion |Room Mansion |Heart Mansion |Tail Mansion |Winnowing Basket Mansion | |Number of Xinguans | 46 | 11 | 7 | 11 | 7 | 2 | 5 | 3 | |Determinative Star | | α Vir | κ Vir | α2 Lib | π Sco | σ Sco | μ1 Sco | γ Sgr | |Chinese Name | 北方玄武 | 斗宿 | 牛宿 | 女宿 | 虚宿 | 危宿 | 室宿 | 壁宿 | |---------------|---------|------|-------|-------|-----|------|------|-------| |Pinyin | Běifāng Xuánwǔ | Dǒuxiù | Niúxiù | Nǚxiù | Xūxiù | Wēixiù | Shìxiù | Bìxiù | |English Name | Black Tortoise of the North | Dipper Mansion | Ox Mansion | Girl Mansion | Emptiness Mansion | Rooftop Mansion | Encampment Mansion | Wall Mansion | | Number of Xinguans | 65 | 10 | 11 | 8 | 10 | 10 | 10 | 6 | |Determinative Star | |μ Sgr | β Cap | ε Aqr | β Aqr | α Aqr | α Peg | γ Peg | | Chinese Name | 西方白虎 | 奎宿 | 娄宿 | 胃宿 | 昴宿 | 毕宿 | 觜宿 | 参宿 | |---------------|---------|------|-------|-------|-----|------|------|-------| | Pinyin |Xīfāng Báihǔ | Kuíxiù | Loúxiù | Wèixiù | Mǎoxiù | Bìxiù | Zīxiù | Shēnxiù | |English Name | White Tiger of the West | Legs Mansion | Bond Mansion | Stomach Mansion | Hairy Head Mansion | Net Mansion | Turtle Beak Mansion | Three Stars Mansion | | Number of Xinguans | 54 | 9 | 6 | 7 | 9 | 14 | 3 | 6 | | Determinative Star | | ζ And | β Ari | 35 Ari | 17 Tau | ε Tau | λ Ori | ζ Ori | | Chinese Name | 南方朱雀 | 井宿 | 鬼宿 | 柳宿 | 星宿 | 张宿 | 翼宿 | 轸宿 | |---------------|---------|------|-------|-------|-----|------|------|-------| | Pinyin | Nánfāng Zhūquè | Jǐngxiù | Guǐxiù | Liǔxiù | Xīngxiù | Zhāngxiù | Yìxiù | Zhěnxiù | | English Name | Vermilion Bird of the South | Well Mansion | Ghosts Mansion | Willow Mansion | Star Mansion | Extended Net Mansion | Wings Mansion | Chariot Mansion | | Number of Xinguans | 42 | 19 | 7 | 2 | 5 | 2 | 2 | 5 | | Determinative Star | | μ Gem | θ Cnc | δ Hya | α Hya | υ1 Hya | α Crt | γ Crv | ### The Southern Asterisms The sky around the south celestial pole was unknown to ancient Chinese. Therefore, it was not included in the Three Enclosures and Twenty-Eight Mansions system. However, by the end of the Ming Dynasty, Xu Guangqi (Chinese:徐光启, Xú Guāngqǐ) introduced another 23 Xingguans based on the knowledge of European star charts. These Xingguans were since incorporated into the traditional Chinese star maps. ![](hunxiang.webp) _Xingguans Map of Celestial Globe(Su Song，Song dynasty)_ {: .img_and_caption} ### Deep Space Objects In ancient China, even some deep space objects were included in the Xingguans. Include the following: | General name | Chinese Name | Pinyin | Chinese Name | Nick name | |--------------|--------------|----------|--------------|-----------| | NGC 6231 | 神宫 | shéngōng | God's Palace | Northern Jewel Box Cluster | | NGC 6475/M 7 | 鱼 | Yú | Fish | Ptolemy Cluster | | NGC 2632/M 44 | 积尸 | JīShī | Cumulative Corpses | Beehive Cluster | | NGC 5139 | 库楼增一 | Kùlóu Zēng I | Arsenal Added I | Omega Centauri | | NGC 224/M 31 | 奎宿增廿一 | Kuíxiù Zēng XXI | Legs Mansion XXI | Andromeda Galaxy | | NGC 3372 | 海山二 | Hǎishān II | Sea and Mountain II | Homunculus Nebula，Eta Carinae | ### Notes This sky culture is based on the information in _Chinese and Western Contrast Stars Chart and Star Catalogue 1950.0_ (Star Catalogue). (Chinese： 中西对照恒星图表1950.0(星表分册))，and _Complete Studies of Astronomical Instruments_ (Chinese： 仪象考成). Special thanks to Liu Chunbin for the collation of the _Chinese and Western Contrast Stars Chart and Star Catalogue 1950.0(Star Catalogue)_. He produced Chinese Star Catalogue for Stellarium (Chinese： Stellarium 中国星官体系下中文星名扩展包) is a very important reference. For the translation of constellations, the use of the Hong Kong Space Museum produced the English-Chinese Glossary of Chinese Star Regions, Asterisms and Star Names (Chinese： 中国星区、星官及星名英译表). Only a small portion of the translation is changed, for example, the translation of the two different Xingguans is the same. The cultural connotations of the name cannot be explained perfectly, because thousands of years passed, the connotations behind some names are controversial. These are only possible translations.
ja: ###星の名前に関する注意 1つのアステリズム内で星に番号を付ける方法は複数ある可能性があるため、特定の星に複数の「名前」を付けることができます。たとえば、「女王の星」は「玄元14」または（まれに）とも呼ばれます。 「玄元1」。目的に応じた数（通常の天文学または月の道の観測）。 1650年以前の伝統的な中国のカタログでは、星座ごとに1つの星、いわゆるメインスターまたはプリンシパルスター[#1]にのみ座標が与えられていました。カウントを開始する星座の「1」の星です。それは通常、最も右端の昇天の星です。 蘇州マップ[#3]は、正統[#1]、[#2]となった古代で定義された座標とアステリズムに基づいていますが、後でさらに星が追加されました。これらは「追加スター」（中国語：增星、zēngxīng）と呼ばれ、元のカタログからのスターは「適切なスター」（中国語：正星、zhèngxīng）と呼ばれます。 _天文楽器の完全な研究の継続_には、合計で3240の星の名前があります。 Yi Shitongは、彼の著書_Chinese and Western Contrast Star Chart and Catalog 1950.0_（中国語：中西対照照恒星图表1950.0、ZhōngxīDuìzhàoHéngxīngTúbiǎo）でこれらの記録のテキスト調査と要約を実施しました。 ###ルナーマンションに関する注意 伝統的な中国の座標は、月の大邸宅内の「赤経度」で与えられます。この月の大邸宅の測定を開始する星は、大邸宅の決定的な星（中国語：距離星、jùxīng）と呼ばれます。ロッジの赤道度（中国語：宿度、xiùdù）は、大邸宅の決定的な星と次の星の決定的な星の間の正しい昇順です。ただし、伝統的な中国の赤経の「度」は、私たちが慣れている6進法のシステムよりも小さいので、伝統的な中国の 「度」は、平均太陽の動きを1日1度として反映します。したがって、中国の「度」は円全体の1/360ではなく、円の1 / 365.25です。 28の大邸宅のアステリズムは4つの聖獣（中国語：象、小人）にグループ化され、それぞれに7つの著名人に対応する7つの大邸宅が含まれています。 4つの聖獣は、東のホワイトタイガー、南のレッドバード、西のアズールドラゴン、北のダークウォリアーです。それらはすべて黄道を囲んでいるため、コンパスの方向との関連は実際の地平線に対応していません。 28邸宅のリスト： | 7つのルミナリー| |ウッド|金属|地球|太陽|ムーン|火|水| | --------------- | --------- | ------ | ------- | ------- | ----- | ------ | ------ | ------- | |中国の名前|东方苍龙|角宿|亢宿|氐宿|房宿|心宿|尾宿|箕宿| |ピンイン|DōngfāngCānglóng|Jiǎoxiù|Kàngxiù|Dīxiù|Fángxiù|Xīnxiù|Wěixiù|Jīxiù| |英語名|東の紺碧のドラゴン|ホーンマンション|ネックマンション|ルートマンション|ルームマンション|ハートマンション|テールマンション|選別バスケットマンション| | Xinguanの数| 46 | 11 | 7 | 11 | 7 | 2 | 5 | 3 | |決定的な星| | αVir | κVir | α2Lib | πSco | σSco | μ1Sco | γSgr | |中国の名前|北方玄武|斗宿|牛宿|女宿|虚宿|危宿|室宿|壁宿| | --------------- | --------- | ------ | ------- | ------- | ----- | ------ | ------ | ------- | |ピンイン| BěifāngXuánwǔ|ドゥシッチ| Niúxiù| Nǚxiù| Xūxiù| Wēixiù| Shìxiù| Bìxiù| |英語名|北の黒亀|ディッパーマンション|オックスマンション|ガールマンション|空虚マンション|屋上マンション|キャンプ場マンション|ウォールマンション| | Xinguansの数| 65 | 10 | 11 | 8 | 10 | 10 | 10 | 6 | |決定的な星| |μSgr | βキャップ| εAqr | βAqr | αAqr | αペグ| γペグ| |中国の名前|西方白虎|圭宿|娄宿|胃宿|亘宿|毕宿|学び宿|参宿| | --------------- | --------- | ------ | ------- | ------- | ----- | ------ | ------ | ------- | |ピンイン|XīfāngBáihǔ|クイシッチ| Loúxiù| Wèixiù| Mǎoxiù| Bìxiù| Zīxiù| Shēnxiù| |英語名|西の白虎|レッグマンション|ボンドマンション|胃マンション|ヘアリーヘッドマンション|ネットマンション|タートルビークマンション|スリースターマンション| | Xinguansの数| 54 | 9 | 6 | 7 | 9 | 14 | 3 | 6 | |決定的な星| | ζそして| βアリ| 35アリ| 17タウ| εタウ| λOri | ζOri | |中国の名前|南方朱雀|井宿|鬼宿|柳宿|星宿|张宿|翼宿|轸宿| | --------------- | --------- | ------ | ------- | ------- | ----- | ------ | ------ | ------- | |ピンイン| NánfāngZhūquè| Jǐngxiù| Guǐxiù| Liǔxiù| Xīngxiù| Zhāngxiù| Yìxiù| Zhěnxiù| |英語名|南の朱色の鳥|ウェルマンション|幽霊マンション|ウィローマンション|スターマンション|拡張ネットマンション|ウィングスマンション|チャリオットマンション| | Xinguansの数| 42 | 19 | 7 | 2 | 5 | 2 | 2 | 5 | |決定的な星| | μGem | θCnc | δヒャ| αヒャ| υ1ヒャ| αCrt | γCrv | ###南方アステリズム 南天極の周りの空は古代中国人には知られていませんでした。したがって、3つのエンクロージャーと28の邸宅システムには含まれていませんでした。しかし、明代末期には徐光起 （中国語：徐光启、XúGuāngqǐ）は、ヨーロッパの星図の知識に基づいて23のXingguanを紹介しました。これらのXingguansはその後、伝統的な中国の星図に組み込まれました。 ![](hunxiang.webp)_Xingguans Map of Celestial Globe（Su Song、Song dynasty）_ {: .img_and_caption } ###深宇宙オブジェクト 古代中国では、いくつかの深宇宙物体でさえXingguansに含まれていました。 以下のものが含まれます： |一般名|中国の名前|ピンイン|中国の名前|ニックネーム| | -------------- | -------------- | ---------- | -------- ------ | ----------- | | NGC 6231 |神宫| shéngōng|神の宮殿|北の宝石箱クラスター| | NGC 6475 / M 7 |鱼|ユ|魚|プトレマイオスクラスター| | NGC 2632 / M 44 |积鵺|常翔|累積死体| Beehive Cluster | | NGC 5139 |库楼增一| KùlóuZēngI |アーセナルが追加しました|オメガケンタウリ| | NGC 224 / M 31 |奎宿增幡一| KuíxiùZēngXXI |レッグスマンションXXI |アンドロメダ銀河| | NGC 3372 |海山二| HǎishānII |海と山II |ホムンクルス星雲、エタカリナ| ＃＃＃ ノート この空の文化は、_Chinese and Western Contrast Stars Chart and Star Catalog 1950.0_（Star Catalogue）の情報に基づいています。 （中国語：中西対照恒星图表1950.0（星表分録））、および_天文楽器の完全な研究_ （中国語：仪象考成）。 _Chinese and Western Contrast Stars ChartおよびStar Catalog 1950.0（Star Catalogue）_の照合についてLiu Chunbinに感謝します。彼はステラリウムのための中国の星カタログ（中国語：ステラリウム中国星官体系下中文星名扩展包）を作成しましたが、これは非常に重要な参照です。 星座の翻訳については、香港宇宙博物館の使用により、中国の星の領域、アステリズム、星の名前の英語-中国語用語集（中国語：中国星区、星官及星名英译表）が作成されました。翻訳のごく一部のみが変更されます。たとえば、2つの異なるXingguanの翻訳は同じです。 名前の文化的な意味合いは完全には説明できません。何千年も経ったため、一部の名前の背後にある意味合いは物議を醸しています。これらは可能な翻訳のみです。

source: - [#1]: Sun Xiaochun and Jacob Kistemaker: The Chinese sky during the Han, Brill, Leiden, 2007 - [#2]: Rufus, Carl and Tien, Hsing-Chih: The Soochow Astronomical Chart, University of Michigan Press, Ann Arbor, Michigan, USA, 1945 - [#3]: The Suzhou map [digitized](http://www.chinesehsc.org/zoomify/suzhou_planisphere.html) - [#4]: English-Chinese Glossary of Chinese Star Regions, Asterisms and Star Names. [Link](http://www.lcsd.gov.hk/CE/Museum/Space/en_US/web/spm/starshine/resources/constemyth/glossary.html) - [#4]: AEEA Astronomy Education Information [Ancient Chinese constellation system](http://aeea.nmns.edu.tw/aeea/contents_list/star_sign.html) - [#5]: Chinese constellations: [Wikipedia article](http://en.wikipedia.org/wiki/Chinese_constellations) - [#6]: Traditional Chinese star names: [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Traditional_Chinese_star_names) - [#7]: Purple Forbidden Enclosure: [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Purple_Forbidden_enclosure) - [#8]: Supreme Palace Enclosure: [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Supreme_Palace_enclosure) - [#9]: Heavenly Market Enclosure: [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Heavenly_Market_enclosure) - [#10]: 28 Mansions: [Wikipedia article](https://en.wikipedia.org/wiki/Twenty-Eight_Mansions) - [#11]: _Complete Studies of Astronomical Instruments_ (Chinese： 仪象考成)
ja: - [#1]: Sun XiaochunおよびJacob Kistemaker：漢、ブリル、ライデン、2007年の中国の空 - [#2]: Rufus、Carl and Tien、Hsing-Chih：The Soochow Astronomical Chart、University of Michigan Press、Ann Arbor、ミシガン、米国、1945 - [#3]: 蘇州の地図[デジタル化](http://www.chinesehsc.org/zoomify/suzhou_planisphere.html) - [#4]: 中国のスター領域、アステリズム、スター名の英語-中国語用語集。 [リンク](http://www.lcsd.gov.hk/CE/Museum/Space/en_US/web/spm/starshine/resources/constemyth/glossary.html) - [#4]: AEEA天文学教育情報[古代中国の星座システム](http://aeea.nmns.edu.tw/aeea/contents_list/star_sign.html) - [#5]: 中国語の星座：[ウィキペディアの記事](http://en.wikipedia.org/wiki/Chinese_constellations) - [#6]: 繁体字中国語の星名：[ウィキペディアの記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Traditional_Chinese_star_names) - [#7]: 紫の禁止エンクロージャ：[Wikipediaの記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Purple_Forbidden_enclosure) - [#8]: 最高宮殿の囲い：[ウィキペディアの記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Supreme_Palace_enclosure) - [#9]: ヘブンリーマーケットエンクロージャー：[Wikipediaの記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Heavenly_Market_enclosure) - [#10]: 28邸宅：[ウィキペディアの記事](https://en.wikipedia.org/wiki/Twenty-Eight_Mansions) - [#11]: _天文楽器の完全な研究_（中国語：仪象考成）

source: This sky culture was contributed by _Karrie Berglund_ of Digitalis Education Solutions, Inc. based on the Hong Kong Space Museum star maps. Sun Shuwei contributed more than 200 Xingguans and more than 3,000 stars，based primarily on the book _Chinese and Western Contrast Star Chart and Catalogue 1950.0_ by Yi Shitong. Rework by Stellarium's team.
ja: この空の文化は、香港宇宙博物館の星図に基づいて、Digitalis Education Solutions、Inc.の_Karrie Berglund_によって提供されました。 Sun Shuweiは、主に_Chinese and Western Contrast Star Chart and Catalogに基づいて、200以上のXingguansと3,000以上の星に貢献しました。 Yi Shitongによる1950.0_。 Stellariumのチームによる再作業。

source: Net
ja: 畢(ひつ)宿

source: Wall
ja: 壁(へき)宿

source: Three Stars
ja: 参(しん)宿

source: Root
ja: 氐(てい)宿

source: Dipper
ja: 斗(と)宿

source: Room
ja: 房(ぼう)宿

source: Ghosts
ja: 鬼(き)宿

source: Winnowing Basket
ja: 箕(き)宿

source: Horn
ja: 角(かく)宿

source: Well
ja: 井(せい)宿

source: Neck
ja: 亢(こう)宿

source: Legs
ja: 奎(けい)宿

source: Willow
ja: 柳(りゅう)宿

source: Bond
ja: 婁(ろう)宿

source: Hairy Head
ja: 昴(ぼう)宿

source: Ox
ja: 牛(ぎゅう)宿

source: Girl
ja: 女(じょ)宿

source: Encampment
ja: 室(しつ)宿

source: Supreme Palace Right Wall
ja: 太微右垣(たいびうえん)

source: Supreme Palace Left Wall
ja: 太微左垣(たいびさえん)

source: Heavenly Market Right Wall
ja: 天市右垣(てんしうえん)

source: Heavenly Market Left Wall
ja: 天市左垣(てんしさえん)

source: Rooftop
ja: 危(き)宿

source: Tail
ja: 尾(び)宿

source: Stomach
ja: 胃(い)宿

source: Heart
ja: 心(しん)宿

source: Star
ja: 星(せい)宿

source: Emptiness
ja: 虚(きょ)宿

source: Wings
ja: 翼(よく)宿

source: Extended Net
ja: 張(ちょう)宿

source: Chariot
ja: 軫(しん)宿

source: Purple Forbidden Right Wall
ja: 紫微右垣(しびうえん)

source: Purple Forbidden Left Wall
ja: 紫微左垣(しびさえん)

source: Turtle Beak
ja: 觜(し)宿

source: Eight Kinds of Crops
ja: 八穀(はちこく)

source: Net for Catching Birds
ja: 八魁(はちかい)

source: Rotten Gourd
ja: 敗瓜(はいか)

source: Decayed Mortar
ja: 敗臼(はいきゅう)

source: Northern Dipper
ja: 北斗(ほくと)

source: North River
ja: 北河(ほくか)

source: Northern Pole
ja: 北極(ほっきょく)

source: North Gate of the Military Camp
ja: 北落師門(ほくらくしもん)

source: River Turtle
ja: 鼈(べつ)

source: Persia
ja: 波斯

source: Textile Ruler
ja: 帛度(はくど)

source: Banner of Three Stars
ja: 参旗(しんき)

source: Toilet
ja: 厠(し)

source: Whip
ja: 策(さく)

source: Royal Guards
ja: 常陳(じょうちん)

source: Big Yard for Chariots
ja: 車府(しゃふ)

source: Chariots and Cavalry
ja: 車騎(しゃき)

source: Commodity Market
ja: 車肆(しゃし)

source: Hay
ja: 芻藁(すうこう)

source: Pestle (In Winnowing Basket Mansion)
ja: 杵(きょ、箕宿)

source: Pestle (In Rooftop Mansion)
ja: 杵(きょ、危宿)

source: Changsha (Vassal of Chariot)
ja: 長沙(ちょうさ、軫宿附属)

source: Guest House
ja: 傅舎(でんしゃ)

source: Retinue (In Room Mansion)
ja: 従官(じゅうかん、房宿)

source: Retinue (In Supreme Palace Enclosure)
ja: 従官(じゅうかん、太微垣)

source: Great Horn
ja: 大角(たいかく)

source: Chief Judge
ja: 大理(たいり)

source: Mausoleum
ja: 大陵(たいりょう)

source: Celestial Temple
ja: 天廟

source: Mattress of the Emperor
ja: 帝席(ていせき)

source: Emperor's Seat
ja: 帝座(ていざ)

source: Eastern Door
ja: 東咸(とうかん)

source: Dipper for Liquids
ja: 斗(と)

source: Trials
ja: 頓頑(とんがん)

source: Send Armed Forces To Suppress (Vassal of Three Stars)
ja: 伐(ばつ、参附属)

source: Punishment
ja: 罰(ばつ)

source: Flying Fish
ja: 飛魚

source: Tomb (Vassal of Rooftop)
ja: 墳墓(ふんぼ、危附属)

source: Axe
ja: 斧鉞(ふえつ)

source: Sickle
ja: ししの大鎌
